# 西昌学院北校区

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A19018: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A24839: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A19018: 看情况，有的寝室是上床下床。

- A24839: 除了有几栋老宿舍是上床下床，其他大部分都是上床下桌，而且还新修了好几栋宿舍楼

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A19018: 教室没有，寝室也没有。

- A24839: 有些教室有空调，比如我们艺术学院的美术教室有的是有空调的因为要画人体，这是必须有空调的，还有电脑房也有空调，大部分的教室都是风扇。宿舍目前正在装空调，后面来的学弟学妹们有空调吹了，呜呜呜，可惜我要毕业了

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A19018: 有独立卫浴

- A24839: 每个寝室有独立卫浴，有些还有阳台

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A19018: 看自己的学院安排，基本都有，我所在的二级学院大一要上，大二没上，是因为教室不够，其他二级学院可能大二也在上。

- A24839: 大一，大二都有早晚自习，但是如果你英语四级过了那就没有早自习喽而且英语免修，目前我了解的有些学院是这样的，可能有些学院有自己的规定

## Q: 有晨跑吗？

- A19018: 有的二级学院之前每天早上就在跑，但是是少数。

- A24839: 这个应该是学院自己的要求。没有统一要求，体育学院好像是有的，大部分没有

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A19018: 没有要求，可以。

- A24839: 没有要求，我们学院反正是没要求的

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A19018: 寒假大概四十几天，寒假大概也是四十几天左右。

- A24839: 寒暑假放的挺长的了，比大部分同等级大学都放得多几天，而且西院学子有彝族年7天假。国庆节，劳动节，各种节日巴适得板

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A19018: 你想点就可以点，自己去校门口拿就可以了。

- A24839: 这个就不是很方便，如果你点食堂的饭呢倒是可以送到寝室，如果是点校外的只能放在门口，不会允许进学校的，安全问题嘛，最远的宿舍大概离校门口挺远的，但是呢我们学校因为地势原因，校园直通车是用来方便我们学生进出的，所以你要出去的话等一会校园直通车就行了每次1块钱，还是挺快的

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A19018: 不方便，没地铁，没在市区，打车大概二十分钟左右（具体看你去市区哪里）

- A24839: 校内有校园直通车，挺方便的，但是走路就很累哦，学校还是挺大的。没有地铁，不在市区，校门口有很多好吃的，我们基本都不进城。这边没有共享单车，校门口可以租电瓶车。政府为了方便我们，在校门口设计了公交站，所以坐公交车进城还是比较方便的，打车的话20几分钟就到了。而且西昌风景很好。从西昌学院去每一个景点打车过去都花不到多少钱，特别是宿舍一起出去aa也才几块钱

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A19018: 有，一言难尽，就我看的吧，洗衣机里面都发黄了。

- A24839: 宿舍楼有洗衣机基本在一楼，但是每栋楼楼层6楼。对6楼的我们来说就好累啊，还不如自己手洗

## Q: 校园网怎么样？

- A19018: 一般。

- A24839: 大一入学办的校园电话卡一个月30元500GB，我基本不需要用校园网，听同学说还行，毕竟用的人多多多少少会卡

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A19018: 最近没有断电，因为天气太热，宿舍要吹风扇，之前是早上六点到晚上11点，不知道后面会不会恢复。

- A24839: 现在空调没装好，冬天是大概晚上11点断电，夏天因为要吹风扇不断电。安装空调以后，空调有独立的线，所以夏天也会断电。其实断电的好处就是这样你就可以避免你的室友通宵不关灯导致你睡不着觉的痛处了，真的好烦

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A19018: 贵，苍蝇，qu,都有（少数）。

- A24839: 我感觉食堂价格就正常价格，打菜的话基本9块。其他的15块左右。吃出异物我基本没吃到过，但是可能你运气好可能就吃出来了。卫生还阔以

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A19018: 早上6 - 9 点左右，中午12 点到2：00，晚上5：30到12：00

- A24839: 早上7点到9点，中午12点到2点，下午5点到晚上11.30点，大概好像是，记不清了。反正时间是够够的

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A19018: 可以，要申请校内的拍照（登记）,基本上宿舍楼附近就有集中充电的。

- A24839: 可以骑，大部分宿舍楼下有充电桩。但是要办校园牌照哦，这个挺好办的，问辅导员就行了

## Q: 宿舍限电情况？

- A19018: 大概600w,吹风机，饮水机，一插上就会跳匝，游戏本不会。

- A24839: 普通吹风机带不动，只要不用大功率的就没事，吹头发要去专门的地方吹，每一层楼都有吹头发的地方，这样宿舍也不吵。具体多少我也不清楚，电脑，插座那些都是行的，还有卷发棒

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A19018: 有的宿舍提供通宵的自习室，绝大部分宿舍没有。

- A24839: 不喜欢学习，不清楚这个

## Q: 大一能带电脑吗？

- A19018: 能

- A24839: 必须的能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A19018: 校园卡，饭堂里可以用校园卡消费，也可以使用校园卡对应的app扫码消费（可在线充值），当然微信也是可以的。

- A24839: 校园卡一卡通，主要用于洗澡，接开水，吃饭。然后吃饭可以刷这个卡，也可以刷微信哈，给孃孃说你刷微信，她就悄咪咪的给你拿个二维码出来哈哈哈

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A19018: 不会

- A24839: 自己办四川银行的卡哈，我们学校大部分奖学金那些发放主要是用四川银行的卡，其他银行也行但是发的慢而且填的那些信息也多。反正如果你报了西昌学院，你最好是自己办一个四川银行的卡，在我们学校真的很方便

## Q: 学校的超市怎么样？

- A19018: 一般，学校在重新修缮商业街，目前超市只有一家

- A24839: 东西都有，校门口也有超市，我基本都是网购和出校买

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A19018: 呵呵，现在学校拿快递除了邮政和顺丰可以在学校拿，其他的你就得走一公里左右的路出校，再走一公里拿回来，当然学校内的学生也组织的有收费取快递的。

- A24839: 目前学校只有邮政，顺丰，极兔快递，还有智能柜。因为学校把以前那条商业街拆了，所以导致快递很分散，菜鸟驿站的快递都在校外不远处。我们都习惯了现在坐校园直通车出去就行了，出去吃个饭，买东西。顺便就把快递取了然后回去

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A19018: 没有

- A24839: 木有，学校都是上坡坡，骑自行车脚杆着不住滴

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A19018: 扫脸出，扫脸进，完成10点过后就不准出校，10点半回就算违规。

- A24839: 门禁松得很，宿舍楼下没有专门的刷脸系统。楼底下都是孃孃，你嘴巴甜了，喊一下就给你开了

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A19018: 偶尔查，晚上11点左右关寝室大门，早上6点左右开，能，叫醒宿管阿姨因该可以。

- A24839: 查寝是每个学院学生会和老师的事，隔三差五的查，不是很频繁，不封寝？别晚的太离谱就能回来

## 自由补充部分

A19018: 西昌的夏天太热了！！！

***

A24839: 我们学校综合还是阔以，但也有很多不足哈，我们学校那些奶茶店基本在校外，还有麻将，台球那些，赶成都那些学校外头的豪华程度还是差一点，我觉得在公办二本里面算好的了，欢迎来西昌学院呦哈哈